休みは終わった
そろそろ気持ちを切り替えなさい
今学期は皆さんにとって大事な時期です
コンテストに参加し
推薦入学を狙う生徒もいます
しかし ほとんどの生徒は大学入試を受けます
ですから 自分の目標を明確にしてください
気づいていると思いますが
今日 来ていない生徒がいます
前の学期にあった２回の試験の成績順で
クラス移動の通知を受け
普通クラスに戻った生徒がいます
先生も分かっています
一学期を共に過ごした仲間なので
がっかりしていることでしょう
しかし
この順位を あまり気にする必要はありません
生徒によっては
普通クラスのほうが馴染みやすく
学習効果が上がる場合もあります
そうでしょう
ですが この制度は続きます
ですから できるだけ
学年で50位以内を維持するように
空いている席がありますので
必要なら移動しても構いません
各自で調整してください
失礼します
すみません 遅刻しました
湯婷婷は いつも始業日に遅刻だな
早く席に戻りなさい
高１・１組の教室の札を見つけたのが
つい昨日のことみたいなのに
あっという間に 高２ももう終わりだ
時間って本当に不思議なものだ
１人だった時は
授業はやけに長く感じて
週末もすごく長く感じたな
でも周りに友達ができてからは
毎日が早送りのようだ
気づけばもう１年以上も過ぎていた
大学入試まで あと３日だ
３日後
君たちが書く一文字一文字は ただのインクではない
ラストスパートだ
決戦だ
君たちの12年間の苦学の
集大成の時だ
君たちの熱い青春と汗が
生んだ結晶だ
全力を出し切り
悔いのない青春を勝ち取れ
皆 右手を挙げ
私に続け
両親の期待に応え
恩師の期待に応え
努力奮闘
入試に必勝
両親の期待に応え
恩師の期待に応え
努力奮闘
入試に必勝
書き終わった
疲れた
少し休んで
試験まで あと３日よ
調子はどう？
万事休すだ
天命を待つのみさ
大丈夫よ 心配ないわ
何を食べる？
タオスーよ
１つちょうだい
ダメよ
「酥(スー)」は「負け(輸/シュー)」と同じ音で縁起が悪いわ
縁起が悪いから 早く片付けて
ほら これを食べて
オニバスの実のお菓子よ
大学入試で高得点合格
６個 食べなさい
６教科とも高得点よ
どうしたの？
水は飲んじゃダメ
成績の“水増し”はダメだから
頑張って
母さん 水で流させてあげて
そうすれば順調にいくでしょ
万事うまくいくように
そうね 順調にね
順調 順調
順調にいきますように
息子よ
父さんが何を買ってきたか見ろ
何？
これは北部じゃ縁起物なんだぞ
何これ
最新モデルの純綿製だ
“指定合格”だ
つまり“指定合格”だ 息子よ
さあ 早くはき替えろ
試験が終わるまで脱ぐんじゃないぞ
この幸運をためておくんだ
ためて ためて
食べて運をためるのよ
どうしたの
上の子はもうすぐ大学で
次は夏夏ちゃん
このスーパーだけじゃ
学費を賄えないわ
何か足しにしたいけど
他に何もできないしな
お見通しね
どうしたの
何でもないよ
ただ
問題の解きすぎで疲れただけ
またまた
その顔は見慣れてる
一体どうしたの
両親がお金のことで悩んでるのを聞いちゃったんだ
俺たち２人を学校に行かせるだけで
もう切り詰めてるのに
知夏は頭がいいから
絶対にいい大学に入れる
でも俺は
もし失敗したら…
林澤秋
お菓子でも喉に詰まらせたの
模試は３回とも学年50位以内でしょ
例年のデータによれば
その成績なら
最低でも難関大学には入れるわ
お兄ちゃん 今 悩むなんて
時間の無駄だよ
データ上
成功する確率は失敗するよりずっと高い
分かった ありがとう
じゃあ 裏技を教えてあげる
裏技？
試験に裏技なんてあるのか
もちろん
林知夏 よく黙ってられたな
裏技があったなら
もっと早く教えろよ
問題用紙が配られても絶対に緊張しないで
緊張しない
全部の問題に目を通すの
全部の問題に目を通す
そしてキスする
キス？
キス？ 問題用紙に？
なんで
合格のキスよ
もう寝なよ
慰めてくれてるんだろ
おかげで元気出た ありがとう
大学入試ってどんな感じ？
大学入試か
あれは
ただの試験じゃない
人生の
選択を迫られる岐路みたいなもんだ
岐路…
つまり
この試験を境に
みんなそれぞれ
全く違う道を歩むことになる
将来
どんな学校に行くか
どんな人に出会うか
どんな生活を送るか
どんな仕事に就くか
すべてこの試験から始まるんだ
まるで
未来の人生の分岐点だね
まあな
だからこの試験は不思議で
人を
緊張させる
信じてる
お兄ちゃんなら絶対に大学入試を乗り越えて
望む道に進めるって
うん
絶対受かる
早く寝なさい
こういう秘密は もう他の人には言うなよ
笑われるから
ご家庭の状況はよく理解しております
ですからこちらはですね
ご家庭の実際の状況に合わせて
私がじっくり考えて設計した商品なんです
こちらの商品はご家庭にぴったりですよ
この「鑫融安定収益プラン」です
こちらはですね
銀行と戦略的に提携している商品なんです
皆様のようなご家庭の多くが
これで資金繰りの問題を解決されているんですよ
あら本当？それならいいわね
よかった
どう思う
いいよ これにしよう
これで決まりだ
これで決まりね
では どちら様がサインされますか
あなた お願い
よし 俺が
主人にお願いします
長かったね
二、三年ぶりだもん
私も 私も
このアルバム ずっと楽しみにしてたんだ
すごく早く来たのに
一番乗りはできなかった
私も
はい どうぞ
ありがとうございます
後ろの方 前に詰めてください 押さないで
今日は全員買えますから
あなたもこれ？
私たち仲間は
それぞれ自分のペースで
心に秘めた目標に向かい黙々と進んでいた
兄は試験の成績が良くて
志望校に進学できた
清北大学への推薦入学資格と
未来への保険のため
私と江逾白 そして金百慧は
全国数学オリンピックに出場し
共に決勝まで駒を進めた
江逾白
全国数学コンテストの選抜に落ちたけど
これからどうするの
どうする
授業に戻るさ
それしかないだろ
このまま
諦めるの
すごく頑張ってたのに
推薦されなくて
少しも悔しくないの
金百慧
俺が頑張ったのは 何かを証明するためじゃない
俺は全力を尽くして
一番いい大学に入って
学びたいことを学ぶんだ
林知夏が推薦入学なら
俺も努力して 自分の道を行く
思ったとおり
林知夏
ごめん
どうして来たの
清北大学まで付き合うよ
何しに行くの
憧れの大学を
先に下見しに
最近 勉強で疲れたし
俺も息抜きしようと思って
ほら
早く乗って
もう発車するよ
行くぞ
沈さん
林知夏さんと江逾白はどこだ
大学入試の対策で一緒に勉強する約束だったろ
メールして聞いてみる
ああ 頼む
湯婷婷は
どうして来てないんだ
湯さんはいつもそうだろ
三日坊主だから
成績が上がらないんだよ
ちょっと遅れただけなのに
すぐ悪口言うんだから
違うって つまりさ
もうちょっと頑張れば
成績なんてぐんと上がるってことだよ
相手にするだけ無駄ね
もう送らなくていいよ
2人は一緒に清北大学に行ったの
しばらく来ないはずよ
江逾白くん 清北大学に着いたよ
わあ 図書館
これから一緒に本を読めるね
グラウンド すごく広い
あそこでバスケができるね
林知夏さんは推薦入試を受けに行ったとして
江逾白は何しに
コンテストに落ちたんじゃなかったか
なんだか
あの2人 ただならぬ関係になったみたいだな
ただならぬ関係って何よ
ただ女子生徒を守りに行っただけでしょ
それに
あの2人は小学校からの同級生なんだから
仲がいいに決まってるでしょ
それじゃあ
俺たちなんておむつの頃からの仲だぞ
別に毎日べったりじゃないだろ
おむつって何よ
はしたないわね
問題でも解いてろ
違うか
江逾白
どうだった
国内トップの大学の筆記試験は
難しかった？
まあまあかな
どうしたんだ
さっき試験監督の先生が話してたんだけど
数学科って
今年の推薦枠がすごく少ないらしい
それで？
ここに来てる受験生は
みんな全国大会で一等なんだって
それに各地の県や
市や省の首席らしい
心配するな
自分を信じろ
君はいつも最高じゃないか
林知夏さん
手を出して
渡したい物があるんだ
本当は推薦入学が決まってから
渡すつもりだったんだけど
推薦入学祝いってことで
でも今
前倒しで渡したくて
腕時計
よし
これから
奇跡の瞬間が訪れる
すごくきれい
これは自分でパソコンでプログラムしたんだ
私たちが24時間以上離れていて
また近づくと
赤外線センサーがペアリングする
文字盤の上に
輝く星が一つ現れるんだ
推薦入学祝いまでくれたんだから
この推薦枠は
絶対に取ってみせる
ありがとう
面接官の皆様 こんにちは
私は南海省
第一実験中学校の林知夏です
清北大学の推薦入学資格を希望します
さあ みんな
いい知らせがいくつかあるぞ
うちのクラスの江逾白くんが
清北大学の自主募集入試に合格し
合格点が60点下がる資格を得た
江
60点も下げてもらったら
推薦入学と変わらないじゃないか
静かに まだあるぞ
うちのクラスの林知夏さんと金百慧さんが
それぞれ清北大学と
江南大学の推薦入学試験で
優秀な成績を収め
推薦入学の資格を得たぞ
推薦入学か
うらやましいな
君も頑張りなさい
はい 頑張ります
孔先生 おはようございます
君 推薦じゃなかったのか
また来たの
考えたんだけど
やっぱり大学入試を受けることにした
金百慧さん
江南大学に推薦入学が決まってたんじゃないの
どうして受けるの
江南大学はあくまで滑り止めよ
目標は清華大と北京大だから
大学入試が近づき
特進クラスの生徒たちは
必死に努力していた
無数の細い流れが
それぞれ決めた方向へと奔流するように
皆うつむいて問題を解く姿は
まるで壮大で精密な星図の一部を
共に描いているかのようだった
その時 ふと分かった
いわゆる手順どおりにやることが
機械的な繰り返しではないと
一人ひとりが自分の領域で
力の限り輝いていることなんだと
そして互いの行く末を暗黙のうちに照らし合っている
私たちはそれぞれ違う場所へ向かうけど
“努力”という名の同じ青春を分かち合っている
合格内定通知書は
今 私の家の書斎にある
まるで一足先に退場できる権利証のようだ
本来なら気楽なはずなのに
どこか物悲しい気持ちもあった
たぶん私には ある経験が欠けていたからだろう
最後の戦いを真剣にやり遂げ
鉛筆で全く違う未来の青写真を描くという
人生の経験が
もしもし
関マネージャー 私 柯燕紅です
お電話したのはお伺いしたいことがありまして
あの
購入した資産運用商品がもうすぐ満期ですよね
期日どおりに引き出せますよね
もしもし
関マネージャー いらっしゃいますか
聞こえますか
ええ 聞こえていますよ
おすすめしたのは当社の
最もリスクの低い商品です
ご安心ください
問題ありません
分かりました ありがとうございます
お手数をおかけしました
はい 分かりました
ではこれで
失礼します
醤油を１本
８元です
さっき うちの夏夏ちゃんが
大荷物で出かけましたけど
婷婷ちゃんは？
勉強より遊びに夢中ね
朝早くから買い物に行ったの
山で必要になるからって
婷婷ちゃんて大ざっぱに見えるけど
気が利くのね
夏夏が婷婷ちゃんと一緒なら安心だわ
本当にそのとおり
勉強以外は
手がかからないんだけど
いい子よね 本当に
大学入試の結果も
どうなるか分からないし
考えると不安になっちゃう
心配しすぎよ
やだ 明るい話をしましょ
前に話してた資産運用商品
私も買ったのよ
ええ
聞いて
この数か月 値上がり幅がすごく安定してるの
だから
もう数か月 このままにしようかと思って
もちろんよ
今どき銀行に預けても利息なんて付かないわ
段さんにも話したら
たくさん買ったわよ
本当？
あなたのおかげよ
じゃあね
何しに来たんだっけ
もう 私ったら
気をつけて
どうした
何か用か
卒業旅行のことだが
俺は行かない
なんでだよ
明日、出国するんだ
え… 急だな
なんでみんなに言わないんだよ
俺の性格だろ
みんなにどう別れを告げれば
いいか分からない
お前ってホント
ちょっと嫌なやつだな
なんだよ これ
まだ開けるな
お前らが願い事をするのは知ってる
願い事をする時に
この手紙を出して
みんなに読んでくれ
俺からの
遅れた別れの挨拶だ
もし願い事ができなかったら？
その時は捨ててくれ
分かった
じゃあ 用がないなら
俺はもう行く
道中、気をつけて
すべて順調に
林知夏のこと、ちゃんと守れよ
言われなくても分かってる